Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/library/typing.po
Languages: zh_cn

source: Union type; ``Union[X, Y]`` is equivalent to ``X | Y`` and means either X or Y.
zh_cn: 联合类型； ``Union[X, Y]`` 等价于 ``X | Y`` ，意味着满足 X 或 Y 之一。

source: To define a union, use e.g. ``Union[int, str]`` or the shorthand ``int | str``. Using that shorthand is recommended. Details:
zh_cn: 要定义一个联合类型，可以使用类似 ``Union[int, str]`` 或简写 ``int | str``。建议使用这种简写。细节:

source: The arguments must be types and there must be at least one.
zh_cn: 参数必须是某种类型，且至少有一个。

source: Unions of unions are flattened, e.g.::
zh_cn: 联合类型之联合类型会被展平，例如：

source: Unions of a single argument vanish, e.g.::
zh_cn: 单参数之联合类型就是该参数自身，例如：

source: Redundant arguments are skipped, e.g.::
zh_cn: 冗余的参数会被跳过，例如：

source: When comparing unions, the argument order is ignored, e.g.::
zh_cn: 比较联合类型，不涉及参数顺序，例如：

source: You cannot subclass or instantiate a ``Union``.
zh_cn: ``Union`` 不能作为子类，也不能实例化。

source: You cannot write ``Union[X][Y]``.
zh_cn: 不支持 ``Union[X][Y]`` 这种写法。

source: Don't remove explicit subclasses from unions at runtime.
zh_cn: 在运行时，不要移除联合类型中的显式子类。

source: Unions can now be written as ``X | Y``. See :ref:`union type expressions<types-union>`.
zh_cn: 联合类型现在可以写成 ``X | Y``。 参见 :ref:`联合类型表达式 <types-union>`。

source: Optional type.
zh_cn: 可选类型。

source: ``Optional[X]`` is equivalent to ``X | None`` (or ``Union[X, None]``).
zh_cn: ``Optional[X]`` 等价于 ``X | None`` （或 ``Union[X, None]`` ） 。

source: Note that this is not the same concept as an optional argument, which is one that has a default. An optional argument with a default does not require the ``Optional`` qualifier on its type annotation just because it is optional. For example::
zh_cn: 注意，可选类型与含默认值的可选参数不同。含默认值的可选参数不需要在类型注解上添加 ``Optional`` 限定符，因为它仅是可选的。例如：

source: On the other hand, if an explicit value of ``None`` is allowed, the use of ``Optional`` is appropriate, whether the argument is optional or not. For example::
zh_cn: 另一方面，显式应用 ``None`` 值时，不管该参数是否可选， ``Optional`` 都适用。例如：

source: Optional can now be written as ``X | None``. See :ref:`union type expressions<types-union>`.
zh_cn: 可选参数现在可以写成 ``X | None``。 参见 :ref:`联合类型表达式 <types-union>`。

source: Callable type; ``Callable[[int], str]`` is a function of (int) -> str.
zh_cn: 可调类型； ``Callable[[int], str]`` 是把（int）转为 str 的函数。

source: The subscription syntax must always be used with exactly two values: the argument list and the return type. The argument list must be a list of types or an ellipsis; the return type must be a single type.
zh_cn: 下标句法必须与参数列表和返回类型这两个值一起使用。参数列表只能是类型列表或省略号；返回类型只能是单一类型。

source: There is no syntax to indicate optional or keyword arguments; such function types are rarely used as callback types. ``Callable[..., ReturnType]`` (literal ellipsis) can be used to type hint a callable taking any number of arguments and returning ``ReturnType``. A plain :data:`Callable` is equivalent to ``Callable[..., Any]``, and in turn to :class:`collections.abc.Callable`.
zh_cn: 没有说明可选参数或关键字参数的句法；这类函数类型很少用作回调类型。``Callable[..., ReturnType]`` （省略号字面量）可用于为接受任意数量参数，并返回 ``ReturnType`` 的可调对象提供类型提示。纯 :data:`Callable` 等价于 ``Callable[..., Any]``，进而等价于 :class:`collections.abc.Callable` 。

source: :class:`collections.abc.Callable` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`collections.abc.Callable` 现在支持下标操作（``[]``）。参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: The documentation for :class:`ParamSpec` and :class:`Concatenate` provide examples of usage with ``Callable``.
zh_cn: :class:`ParamSpec` 和 :class:`Concatenate` 的文档提供了使用 ``Callable`` 的例子。

source: Used with :data:`Callable` and :class:`ParamSpec` to type annotate a higher order callable which adds, removes, or transforms parameters of another callable. Usage is in the form ``Concatenate[Arg1Type, Arg2Type, ..., ParamSpecVariable]``. ``Concatenate`` is currently only valid when used as the first argument to a :data:`Callable`. The last parameter to ``Concatenate`` must be a :class:`ParamSpec` or ellipsis (``...``).
zh_cn: 与 :data:`Callable` 和 :class:`ParamSpec` 一起使用来对高阶可调用对象进行类型标注，该可象可以添加、移除或转换另一个可调用对象的形参。 使用形式为 ``Concatenate[Arg1Type, Arg2Type, ..., ParamSpecVariable]``。 ``Concatenate`` 目前只在用作传给 :data:`Callable` 的第一个参数时有效。 传给 ``Concatenate`` 的最后一个形参必须为 :class:`ParamSpec` 或省略符 (``...``)。

source: For example, to annotate a decorator ``with_lock`` which provides a :class:`threading.Lock` to the decorated function, ``Concatenate`` can be used to indicate that ``with_lock`` expects a callable which takes in a ``Lock`` as the first argument, and returns a callable with a different type signature. In this case, the :class:`ParamSpec` indicates that the returned callable's parameter types are dependent on the parameter types of the callable being passed in::
zh_cn: 例如，为了注释一个装饰器 ``with_lock``，它为被装饰的函数提供了 :class:`threading.Lock`，``Concatenate`` 可以用来表示 ``with_lock`` 期望一个可调用对象，该对象接收一个 ``Lock`` 作为第一个参数，并返回一个具有不同类型签名的可调用对象。 在这种情况下，:class:`ParamSpec` 表示返回的可调用对象的参数类型取决于被传入的可调用程序的参数类型::

source: :pep:`612` -- Parameter Specification Variables (the PEP which introduced ``ParamSpec`` and ``Concatenate``).
zh_cn: :pep:`612` -- 参数规范变量（引入 ``ParamSpec`` 和 ``Concatenate`` 的 PEP）。

source: :class:`ParamSpec` and :class:`Callable`.
zh_cn: :class:`ParamSpec` 和 :class:`Callable`。

source: A variable annotated with ``C`` may accept a value of type ``C``. In contrast, a variable annotated with ``Type[C]`` may accept values that are classes themselves -- specifically, it will accept the *class object* of ``C``. For example::
zh_cn: 用 ``C`` 注解的变量可以接受类型 ``C`` 的值。反之，用 ``Type[C]`` 注解的变量可以接受类自身的值 — 准确地说，是接受 ``C`` 的 *类对象*，例如：

source: Note that ``Type[C]`` is covariant::
zh_cn: 注意，``Type[C]`` 为协变量：

source: The fact that ``Type[C]`` is covariant implies that all subclasses of ``C`` should implement the same constructor signature and class method signatures as ``C``. The type checker should flag violations of this, but should also allow constructor calls in subclasses that match the constructor calls in the indicated base class. How the type checker is required to handle this particular case may change in future revisions of :pep:`484`.
zh_cn: ``Type[C]`` 为协变量的意思是指， ``C`` 的所有子类都应使用与 ``C`` 相同的构造器签名及类方法签名。类型检查器应标记违反此项规定的内容，但也应允许符合指定基类构造器调用的子类进行构造器调用。:pep:`484` 修订版将来可能会调整类型检查器对这种特例的处理方式。

source: The only legal parameters for :class:`Type` are classes, :data:`Any`, :ref:`type variables <generics>`, and unions of any of these types. For example::
zh_cn: :class:`Type` 合法的参数仅有类、:data:`Any` 、:ref:`类型变量<generics>` 以及上述类型的联合类型。例如：

source: ``Type[Any]`` is equivalent to ``Type`` which in turn is equivalent to ``type``, which is the root of Python's metaclass hierarchy.
zh_cn: ``Type[Any]`` 等价于 ``Type``，进而等价于 Python 元类架构的根基，``type``。

source: :class:`builtins.type <type>` now supports subscripting (``[]``). See :pep:`585` and :ref:`types-genericalias`.
zh_cn: :class:`builtins.type <type>` 现在支持下标操作 (``[]``)。 参见 :pep:`585` 和 :ref:`types-genericalias`。

source: A type that can be used to indicate to type checkers that the corresponding variable or function parameter has a value equivalent to the provided literal (or one of several literals). For example::
zh_cn: 表示类型检查器对应变量或函数参数的值等价于给定字面量（或多个字面量之一）的类型。例如：

source: ``Literal[...]`` cannot be subclassed. At runtime, an arbitrary value is allowed as type argument to ``Literal[...]``, but type checkers may impose restrictions. See :pep:`586` for more details about literal types.
zh_cn: ``Literal[...]`` 不能创建子类。在运行时，任意值均可作为 ``Literal[...]`` 的类型参数，但类型检查器可以对此加以限制。字面量类型详见 :pep:`586` 。

source: ``Literal`` now de-duplicates parameters. Equality comparisons of ``Literal`` objects are no longer order dependent. ``Literal`` objects will now raise a :exc:`TypeError` exception during equality comparisons if one of their parameters are not :term:`hashable`.
zh_cn: ``Literal`` 现在能去除形参的重复。 ``Literal`` 对象的相等性比较不再依赖顺序。 现在如果有某个参数不为 :term:`hashable`，``Literal`` 对象在相等性比较期间将引发 :exc:`TypeError`。

source: Special type construct to mark class variables.
zh_cn: 标记类变量的特殊类型构造器。

source: As introduced in :pep:`526`, a variable annotation wrapped in ClassVar indicates that a given attribute is intended to be used as a class variable and should not be set on instances of that class. Usage::
zh_cn: 如 :pep:`526` 所述，打包在 ClassVar 内的变量注解是指，给定属性应当用作类变量，而不应设置在类实例上。用法如下：

source: :data:`ClassVar` accepts only types and cannot be further subscribed.
zh_cn: :data:`ClassVar` 仅接受类型，也不能使用下标。

source: :data:`ClassVar` is not a class itself, and should not be used with :func:`isinstance` or :func:`issubclass`. :data:`ClassVar` does not change Python runtime behavior, but it can be used by third-party type checkers. For example, a type checker might flag the following code as an error::
zh_cn: :data:`ClassVar` 本身不是类，不应用于 :func:`isinstance` 或 :func:`issubclass`。:data:`ClassVar` 不改变 Python 运行时行为，但可以用于第三方类型检查器。例如，类型检查器会认为以下代码有错：

source: A special typing construct to indicate to type checkers that a name cannot be re-assigned or overridden in a subclass. For example::
zh_cn: 告知类型检查器某名称不能再次赋值或在子类中重写的特殊类型构造器。例如：

source: There is no runtime checking of these properties. See :pep:`591` for more details.
zh_cn: 这些属性没有运行时检查。详见 :pep:`591`。

source: Special typing constructs that mark individual keys of a :class:`TypedDict` as either required or non-required respectively.
zh_cn: 将 :class:`TypedDict` 中单独的键分别标记为必需或非必需的特殊类型构造。

source: See :class:`TypedDict` and :pep:`655` for more details.
zh_cn: 详情参见 :class:`TypedDict` 和 :pep:`655`。

source: A type, introduced in :pep:`593` (``Flexible function and variable annotations``), to decorate existing types with context-specific metadata (possibly multiple pieces of it, as ``Annotated`` is variadic). Specifically, a type ``T`` can be annotated with metadata ``x`` via the typehint ``Annotated[T, x]``. This metadata can be used for either static analysis or at runtime. If a library (or tool) encounters a typehint ``Annotated[T, x]`` and has no special logic for metadata ``x``, it should ignore it and simply treat the type as ``T``. Unlike the ``no_type_check`` functionality that currently exists in the ``typing`` module which completely disables typechecking annotations on a function or a class, the ``Annotated`` type allows for both static typechecking of ``T`` (which can safely ignore ``x``) together with runtime access to ``x`` within a specific application.
zh_cn: :pep:`593` （``灵活函数和变量注解``）里引入的类型，可以用上下文特定元数据（``Annotated`` 的参数可变，也可能用它的多个组成部分）装饰现有的类型。具体来说，就是类型提示 ``Annotated[T, x]`` 用元数据 ``x`` 注解类型 ``T``。静态分析或运行时都能使用该元数据。库（或工具）处理类型提示 ``Annotated[T, x]`` 时，在元数据 ``x`` 不涉及特殊逻辑的情况下，可忽略该类型提示，仅把它当作类型 ``T``。与 ``typing`` 模块中现有的 ``no_type_check`` 功能不同，该功能完全禁用了函数或类的类型检查注解，而 ``Annotated`` 类型则允许对 ``T`` 进行静态类型检查（可安全地忽略 ``x``），也可以在特定应用程序中实现 ``x`` 的运行时访问。

source: Ultimately, the responsibility of how to interpret the annotations (if at all) is the responsibility of the tool or library encountering the ``Annotated`` type. A tool or library encountering an ``Annotated`` type can scan through the annotations to determine if they are of interest (e.g., using ``isinstance()``).
zh_cn: 毕竟，如何解释注解（如有）由处理 ``Annotated`` 类型的工具/库负责。工具/库处理 ``Annotated`` 类型时，扫描所有注解以确定是否需要进行处理（例如，使用 ``isinstance()``）。

source: When a tool or a library does not support annotations or encounters an unknown annotation it should just ignore it and treat annotated type as the underlying type.
zh_cn: 工具/库不支持注解，或遇到未知注解时，应忽略注解，并把注解类型当作底层类型。

source: It's up to the tool consuming the annotations to decide whether the client is allowed to have several annotations on one type and how to merge those annotations.
zh_cn: 是否允许客户端在一个类型上使用多个注解，以及如何合并这些注解，由处理注解的工具决定。

source: Since the ``Annotated`` type allows you to put several annotations of the same (or different) type(s) on any node, the tools or libraries consuming those annotations are in charge of dealing with potential duplicates. For example, if you are doing value range analysis you might allow this::
zh_cn: ``Annotated`` 类型支持把多个相同（或不同）的单个（或多个）类型注解置于任意节点。因此，使用这些注解的工具/库要负责处理潜在的重复项。例如，执行值范围分析时，应允许以下操作：

source: Passing ``include_extras=True`` to :func:`get_type_hints` lets one access the extra annotations at runtime.
zh_cn: 传递 ``include_extras=True`` 至 :func:`get_type_hints` ，即可在运行时访问额外的注解。

source: The details of the syntax:
zh_cn: 语义详情：

source: The first argument to ``Annotated`` must be a valid type
zh_cn: ``Annotated`` 的第一个参数必须是有效类型。

source: Multiple type annotations are supported (``Annotated`` supports variadic arguments)::
zh_cn: 支持多个类型标注（``Annotated`` 支持可变参数）：

source: ``Annotated`` must be called with at least two arguments ( ``Annotated[int]`` is not valid)
zh_cn: 调用 ``Annotated`` 至少要有两个参数（``Annotated[int]`` 是无效的）

source: The order of the annotations is preserved and matters for equality checks::
zh_cn: 注解的顺序会被保留，且影响等价检查：

source: Nested ``Annotated`` types are flattened, with metadata ordered starting with the innermost annotation::
zh_cn: 嵌套 ``Annotated`` 类型会被展平，元数据从最内层注解依序展开：

source: Duplicated annotations are not removed::
zh_cn: 不移除注解重复项：

source: ``Annotated`` can be used with nested and generic aliases::
zh_cn: ``Annotated`` 可用于嵌套或泛型别名：

source: Special typing form used to annotate the return type of a user-defined type guard function. ``TypeGuard`` only accepts a single type argument. At runtime, functions marked this way should return a boolean.
zh_cn: 用于注释用户定义的类型保护函数的返回类型的特殊类型化形式。 ``TypeGuard`` 只接受一个单一的类型参数。 在运行时，以这种方式标记的函数应该返回一个布尔值。

source: ``TypeGuard`` aims to benefit *type narrowing* -- a technique used by static type checkers to determine a more precise type of an expression within a program's code flow. Usually type narrowing is done by analyzing conditional code flow and applying the narrowing to a block of code. The conditional expression here is sometimes referred to as a "type guard"::
zh_cn: PX旨在使 *类型缩小* 受益--这是静态类型检查器用来确定程序代码流中表达式的更精确类型的一种技术。通常，类型缩小是通过分析条件性代码流并将缩小的结果应用于一个代码块来完成的。 这里的条件表达式有时被称为 "类型保护"::

source: Sometimes it would be convenient to use a user-defined boolean function as a type guard. Such a function should use ``TypeGuard[...]`` as its return type to alert static type checkers to this intention.
zh_cn: 有时，使用一个用户定义的布尔函数作为类型保护会很方便。 这样的函数应该使用 ``TypeGuard[...]`` 作为其返回类型，以提醒静态类型检查器注意这一意图。

source: Using ``-> TypeGuard`` tells the static type checker that for a given function:
zh_cn: 对于一个给定的函数，使用 ``-> TypeGuard`` 告诉静态类型检查器:

source: The return value is a boolean.
zh_cn: 返回值是一个布尔值。

source: If the return value is ``True``, the type of its argument is the type inside ``TypeGuard``.
zh_cn: 如果返回值是 ``True``，其参数的类型是 ``TypeGuard`` 里面的类型。

source: If ``is_str_list`` is a class or instance method, then the type in ``TypeGuard`` maps to the type of the second parameter after ``cls`` or ``self``.
zh_cn: 如果 ``is_str_list`` 是一个类或实例方法，那么 ``TypeGuard`` 中的类型映射到 ``cls`` 或 ``self`` 之后的第二个参数的类型。

source: In short, the form ``def foo(arg: TypeA) -> TypeGuard[TypeB]: ...``, means that if ``foo(arg)`` returns ``True``, then ``arg`` narrows from ``TypeA`` to ``TypeB``.
zh_cn: 简而言之，``def foo(arg: TypeA) -> TypeGuard[TypeB]: ...`` 形式的意思是：如果 ``foo(arg)`` 返回 ``True``，那么 ``arg`` 将把 ``TypeA`` 缩小为 ``TypeB``。

source: ``TypeB`` need not be a narrower form of ``TypeA`` -- it can even be a wider form. The main reason is to allow for things like narrowing ``list[object]`` to ``list[str]`` even though the latter is not a subtype of the former, since ``list`` is invariant. The responsibility of writing type-safe type guards is left to the user.
zh_cn: ``TypeB`` 无需为 ``TypeA`` 的缩小形式 -- 它甚至可以是扩大形式。 主要原因是允许像把 ``list[object]`` 缩小到 ``list[str]`` 这样的事情，即使后者不是前者的一个子类型，因为 ``list`` 是不变的。 编写类型安全的类型防护的责任留给了用户。

source: ``TypeGuard`` also works with type variables. See :pep:`647` for more details.
zh_cn: ``TypeGuard`` 也适用于类型变量。 详情参见 :pep:`647`。

source: A typing operator that conceptually marks an object as having been unpacked. For example, using the unpack operator ``*`` on a :class:`type variable tuple <TypeVarTuple>` is equivalent to using ``Unpack`` to mark the type variable tuple as having been unpacked::
zh_cn: 一个在概念上将一个对象标记为已被解包的类型运算符。 例如，在一个 :class:`类型变量元组 <TypeVarTuple>` 上使用解包运算符 ``*`` 等价于使用 ``Unpack`` 来将该类型变量元组标记为已被解包::

source: Abstract base class for generic types.
zh_cn: 用于泛型类型的抽象基类。

source: This class can then be used as follows::
zh_cn: 该类的用法如下：

source: Type variable.
zh_cn: 类型变量。

source: Note that type variables can be *bound*, *constrained*, or neither, but cannot be both bound *and* constrained.
zh_cn: 请注意，类型变量可以是 *被绑定的* ， *被约束的* ，或者两者都不是，但不能既是被绑定的 *又是* 被约束的。

source: Bound type variables and constrained type variables have different semantics in several important ways. Using a *bound* type variable means that the ``TypeVar`` will be solved using the most specific type possible::
zh_cn: 绑定类型变量和约束类型变量在几个重要方面具有不同的主义。 使用 *绑定* 类型变量意味着 ``TypeVar`` 将尽可能使用最为专属的类型来解析::

source: Type variables can be bound to concrete types, abstract types (ABCs or protocols), and even unions of types::
zh_cn: 类型变量可以被绑定到具体类型、抽象类型（ ABC 或 protocol ），甚至是类型的联合::

source: Using a *constrained* type variable, however, means that the ``TypeVar`` can only ever be solved as being exactly one of the constraints given::
zh_cn: 但是，如果使用 *约束* 类型变量，则意味着 ``TypeVar`` 只能被解析为恰好是给定的约束之一::

source: Type variable tuple. A specialized form of :class:`type variable <TypeVar>` that enables *variadic* generics.
zh_cn: 类型变量元组。 一种启用了 *variadic* 泛型的专属 :class:`类型变量 <TypeVar>` 形式。

source: A normal type variable enables parameterization with a single type. A type variable tuple, in contrast, allows parameterization with an *arbitrary* number of types by acting like an *arbitrary* number of type variables wrapped in a tuple. For example::
zh_cn: 一个普通类型变量将启用单个类型的形参化。 作为对比，一个类型变量元组通过将 *任意* 数量的类型变量封包在一个元组中来允许 *任意* 数量类型的形参化。 例如::

source: Note the use of the unpacking operator ``*`` in ``tuple[T, *Ts]``. Conceptually, you can think of ``Ts`` as a tuple of type variables ``(T1, T2, ...)``. ``tuple[T, *Ts]`` would then become ``tuple[T, *(T1, T2, ...)]``, which is equivalent to ``tuple[T, T1, T2, ...]``. (Note that in older versions of Python, you might see this written using :data:`Unpack <Unpack>` instead, as ``Unpack[Ts]``.)
zh_cn: 请注意解包运算符 ``*`` 在 ``tuple[T, *Ts]`` 中的使用。 在概念上，你可以将 ``Ts`` 当作一个由类型变量组成的元组 ``(T1, T2, ...)``。 那么 ``tuple[T, *Ts]`` 就将变为 ``tuple[T, *(T1, T2, ...)]``，这等价于 ``tuple[T, T1, T2, ...]``。 （请注意在旧版本 Python 中，你可能会看到改用 :data:`Unpack <Unpack>` 的写法，如 ``Unpack[Ts]``。）

source: Type variable tuples must *always* be unpacked. This helps distinguish type variable tuples from normal type variables::
zh_cn: 类型变量元组 *总是* 要被解包。 这有助于区分类型变量元组和普通类型变量::

source: Type variable tuples can be used in the same contexts as normal type variables. For example, in class definitions, arguments, and return types::
zh_cn: 类型变量元组可被用在与普通类型变量相同的上下文中。 例如，在类定义、参数和返回类型中::

source: Type variable tuples can be happily combined with normal type variables::
zh_cn: 类型变量元组可以很好地与普通类型变量相互组合::

source: However, note that at most one type variable tuple may appear in a single list of type arguments or type parameters::
zh_cn: 但是，请注意在一个类型参数或类型形参列表中最多只能有一个类型变量元组::

source: Finally, an unpacked type variable tuple can be used as the type annotation of ``*args``::
zh_cn: 最后，一个已解包的类型变量元组可以被用作 ``*args`` 的类型标注::

source: In contrast to non-unpacked annotations of ``*args`` - e.g. ``*args: int``, which would specify that *all* arguments are ``int`` - ``*args: *Ts`` enables reference to the types of the *individual* arguments in ``*args``. Here, this allows us to ensure the types of the ``*args`` passed to ``call_soon`` match the types of the (positional) arguments of ``callback``.
zh_cn: 相比非解包的 ``*args`` 标注 —— 例如 ``*args: int``，它将指明 *所有* 参数均为 ``int`` —— ``*args: *Ts`` 启用了对 ``*args`` 中 *单个* 参数的类型的引用。 在此，这允许我们确保传入 ``call_soon`` 的 ``*args`` 的类型与 ``callback`` 的（位置）参数的类型相匹配。

source: See :pep:`646` for more details on type variable tuples.
zh_cn: 关于类型变量元组的更多细节，请参见 :pep:`646`。

source: Parameter specification variable. A specialized version of :class:`type variables <TypeVar>`.
zh_cn: 参数规范变量。 :class:`类型变量 <TypeVar>` 的一个专门版本。

source: Parameter specification variables exist primarily for the benefit of static type checkers. They are used to forward the parameter types of one callable to another callable -- a pattern commonly found in higher order functions and decorators. They are only valid when used in ``Concatenate``, or as the first argument to ``Callable``, or as parameters for user-defined Generics. See :class:`Generic` for more information on generic types.
zh_cn: 参数规范变量的存在主要是为了使静态类型检查器受益。 它们被用来将一个可调用对象的参数类型转发给另一个可调用对象的参数类型——这种模式通常出现在高阶函数和装饰器中。 它们只有在 ``Concatenate`` 中使用时才有效，或者作为 ``Callable`` 的第一个参数，或者作为用户定义的泛型的参数。 参见 :class:`Generic` 以了解更多关于泛型的信息。

source: For example, to add basic logging to a function, one can create a decorator ``add_logging`` to log function calls. The parameter specification variable tells the type checker that the callable passed into the decorator and the new callable returned by it have inter-dependent type parameters::
zh_cn: 例如，为了给一个函数添加基本的日志记录，我们可以创建一个装饰器 ``add_logging`` 来记录函数调用。 参数规范变量告诉类型检查器，传入装饰器的可调用对象和由其返回的新可调用对象有相互依赖的类型参数::

source: Without ``ParamSpec``, the simplest way to annotate this previously was to use a :class:`TypeVar` with bound ``Callable[..., Any]``. However this causes two problems:
zh_cn: 如果没有 ``ParamSpec``，以前注释这个的最简单的方法是使用一个 :class:`TypeVar` 与绑定 ``Callable[..., Any]``。

source: The type checker can't type check the ``inner`` function because ``*args`` and ``**kwargs`` have to be typed :data:`Any`.
zh_cn: 类型检查器不能对 ``inner`` 函数进行类型检查，因为 ``*args`` 和 ``**kwargs`` 的类型必须是 :data:`Any`。

source: :func:`~cast` may be required in the body of the ``add_logging`` decorator when returning the ``inner`` function, or the static type checker must be told to ignore the ``return inner``.
zh_cn: :func:`~cast` 在返回 ``inner`` 函数时，可能需要在 ``add_logging`` 装饰器的主体中进行，或者必须告诉静态类型检查器忽略 ``return inner``。

source: Since ``ParamSpec`` captures both positional and keyword parameters, ``P.args`` and ``P.kwargs`` can be used to split a ``ParamSpec`` into its components. ``P.args`` represents the tuple of positional parameters in a given call and should only be used to annotate ``*args``. ``P.kwargs`` represents the mapping of keyword parameters to their values in a given call, and should be only be used to annotate ``**kwargs``. Both attributes require the annotated parameter to be in scope. At runtime, ``P.args`` and ``P.kwargs`` are instances respectively of :class:`ParamSpecArgs` and :class:`ParamSpecKwargs`.
zh_cn: 由于 ``ParamSpec`` 同时捕获了位置参数和关键字参数，``P.args`` 和 ``P.kwargs`` 可以用来将 ``ParamSpec`` 分割成其组成部分。 ``P.args`` 代表给定调用中的位置参数的元组，只能用于注释 ``*args``。 ``P.kwargs`` 代表给定调用中的关键字参数到其值的映射，只能用于注释 ``**kwargs``。在运行时，``P.args`` 和 ``P.kwargs`` 分别是 :class:`ParamSpecArgs` 和 :class:`ParamSpecKwargs` 的实例。

source: Parameter specification variables created with ``covariant=True`` or ``contravariant=True`` can be used to declare covariant or contravariant generic types. The ``bound`` argument is also accepted, similar to :class:`TypeVar`. However the actual semantics of these keywords are yet to be decided.
zh_cn: 用 ``covariant=True`` 或 ``contravariant=True`` 创建的参数规范变量可以用来声明协变或逆变泛型类型。 参数 ``bound`` 也被接受，类似于 :class:`TypeVar`。 然而这些关键字的实际语义还有待决定。

source: Only parameter specification variables defined in global scope can be pickled.
zh_cn: 只有在全局范围内定义的参数规范变量可以被 pickle。

source: :class:`Callable` and :class:`Concatenate`.
zh_cn: :class:`Callable` 和 :class:`Concatenate`。

source: Arguments and keyword arguments attributes of a :class:`ParamSpec`. The ``P.args`` attribute of a ``ParamSpec`` is an instance of ``ParamSpecArgs``, and ``P.kwargs`` is an instance of ``ParamSpecKwargs``. They are intended for runtime introspection and have no special meaning to static type checkers.
zh_cn: :class:`ParamSpec`的参数和关键字参数属性。``ParamSpec`` 的 ``P.args`` 属性是 ``ParamSpecArgs`` 的一个实例，``P.kwargs`` 是 ``ParamSpecKwargs`` 的一个实例。 它们的目的是用于运行时内部检查的，对静态类型检查器没有特殊意义。
